A ver, cuando esta nota es absolutamente
perturbadora, porque las mujeres y en
general las personas cuando salen, ¿no?,
de copas, de diversión saben que van a
tomar, piden un taxi, ¿no es cierto?
Pero sobre todo las mujeres lo piden
confiando en que el taxi aplicativo pues
es confiable. Y ahí es donde aparece en
juego ese sujeto llamado Rubén Joel
Carvajal Gutiérrez. Él se presentaba
como un tipo caballeroso, un servicio de
taxi eficiente, se ganaba la confianza
de su pasajera. Pero resulta que él y su
padre, que también se llama Rubén, se
convirtieron en la peor pesadilla de
esta necesidad de las mujeres de llegar
sanas y salvas a caso. En el mejor de
los escenarios, si es que se puede
llamar así, la víctima, porque eso eso
en eso se convertían. Eh, las cuentas se
las vaciaban luego de secuestrar les
vacíaban las cuentas. En el peor de los
escenarios, además de haber sido
secuestradas, eran dopadas, les robaban
y las agredían, las violaban y luego las
tiraban en descampados, en calles muy
oscuras, muy alejadas. Eh, aquí en día D
hemos denunciado estos casos porque era
una operación criminal metódica,
calculada. Eh, el hijo se presentaba
como el taxista eficiente, el padre lo
seguía en otro carro listo para la
intervención y el asalto para el
secuestro. o para planificar la huida. Y
hemos reportado este caso particular en
el que la clienta discute un poco con
él, ¿por qué estás tomando esta otra
ruta? Luego usaban un una especie un
químico que hacía que le ardiera los
ojos, que necesitara beber. Le alcanza
la botella de agua que ya estaba cargada
con clorace, cuyo efecto se potenciaba
con este otro químico, anulando
cualquier posibilidad de conciencia y de
oponer resistencia. y entonces atacaban
como chacales. Bueno, ellos han sido
detenidos. Enhorabuena, en función de
todas las pistas y toda la evidencia que
se ha reunido y que expusimos aquí en
día D. Pero, ¿saben qué pasa? Pasa que
eh en 7 días, si es que esto no se pasa
rápidamente al Ministerio Público,
podrían quedar en libertad sueltos en
plaza otra vez. ¿Qué tal, Angélica?
Perdón, Karina Aliaga con la nota.
Una camioneta negra al chóer, distingalo
al chóer.
Y se mostró una persona educada,
confiable.
Él es Rubén Carvajal,
el asqueroso que me desgració la vida
por la persona que no duermo en paz.
[música]
Un depredador sexual,
un monstruo al volante que dormía a sus
pasajeros con el fin de someterlos. Un
falso taxista cuyos viajeros [música] al
despertar jamás volvieron a ser los
mismos. [música]
Él es el falso taxista, el delincuente
que me secuestró, que me drogó [música]
y que me robó 7200 soles de mis cuentas.
El cazador de la noche, como lo llama la
policía, acecha junto a su padre
en una caravana de dos vehículos, uno
tras el otro, para el ataque.
El vínculo, ¿no? Familiar que vi entre
el conductor del carro con el otro que
es padre e hijo, pues,
y estaban pues, ¿no? Eh eh haciendo eh
supuestamente este servicio de taxi eh
como una caravana, ¿no? Así.
Quienes lo han investigado aseguran que
tejía fríamente la forma de acercarse.
Elegía con cuidado a los más
vulnerables. Siempre la salida de
locales de diversión en su camioneta
Toyota Rush de placa CXC500. [música]
Siempre en la oscuridad de una
madrugada.
presumimos, claro, es una banda que
opera pues a través de esta modalidad de
falso taxista.
El 10 de enero fue la primera vez que
las cámaras de vigilancia lo mostraron
en plena cacería.
[música]
Caminaba con calma, se mostraba atento y
hasta amigable. Nunca se apresuró hasta
ganar la confianza. Sin embargo, las
personas que cerraban las puertas de su
vehículo iniciaban un viaje sin retorno.
Me abordó cuando estaba esperando yo el
taxi que había pedido del aplicativo y
se mostró una persona educada,
confiable. Me indicó de que era un
taxista seguro. Me mostró incluso su
vehículo. Me dijo de que todos lo
conocían porque siempre trabajaba en esa
zona.
Todo era una fachada. Detrás de ese
conductor que supuestamente se ganaba la
vida trabajando como taxista había más
de una denuncia.
2:50 de la madrugada, el chóer parte del
Girón de la Unión junto a su víctima de
34 años. El destino era el distrito de
San Miguel, pero lejos de tomar un
camino directo, va por pasajes
desolados, por un laberinto de calles
del que no se podía escapar.
Comienzo a notar de que se desvía de la
ruta que normalmente debería haber
seguido. Me doy cuenta cuando estábamos
por la plaza 2 de mayo aproximadamente y
al no reconocer la zona le indico de le
consulto de por qué está tomando esta
ruta. A lo que él respondió de que era
una ruta más rápida porque no había
tráfico y porque así evitaba pues no lo
los carros de que podrían haber a esa
hora. Luego logro reconocer por las
características la avenida argentina.
Aterrada, la pasajera sentía que se
adormecía y en segundos pierde la
conciencia. No sabía dónde estaba.
Yo sentí que me picaba la garganta,
sentí adormecimiento, ganas de toser,
eh, un poco de incapacidad para poder
respirar con normalidad.
¿Y el qué te ofreció después?
Agua. Me ofreció una primera botella de
agua que rechacé. Eh, luego me ofreció
otra segunda botella que supuestamente o
aparentemente estaba cerrada. Sin
embargo, hoy podemos saber que no,
porque yo al al poder ingerir un poco y
enjuagarme la boca, eh luego de ello es
que tuve periodos de inconsciencia, ¿no?
La bebida que tomó comenzó a hacer
efecto y de estar en el asiento
posterior apareció en el asiento de
copiloto. Al despertar estaba en el
Callao.
Yo aparezco en el en el asiento del
copiloto. Eh, es donde yo me sorprendo
al querer preguntarle, mejor dicho, ¿qué
hago acá? Es que siento que me era
dificultoso el poder hablar. Arrastraba
las palabras, no lograba eh vocalizar
con normalidad y sentía que todo el
cuerpo me pesaba y tenía mucho sueño,
tenía mucha pesadez.
Ahí ya sabías que algo estaba pasando
ahí. ya sabía que estaba siendo
secuestrada.
En ese momento sí me preocupaba el el
tema económico, lo que pudiera hacer con
mi celular, pero sobre todo eh me
preocupaba lo que podía pasar conmigo.
Tu integridad.
Mi integridad.
Estaba [música] íntegra, pero el
delincuente logró hacer retidos en
efectivo y transferencias por un total
de 7200 subis de 5:31 a 5:32.
extrae 4800 soles con retiro en efectivo
de cajero.
De cajero.
Luego 5 minutos retira 100 más
de otro cajero.
Sí. Y luego de 20 minutos se hace una
transferencia
de 900 soles entre plin y transferencia.
El banco hizo algo, ¿te alertó?
El banco no hizo nada. ¿Cómo se llama el
banco? Es SCIA Bank.
La víctima logró denunciar el hecho a la
comisaría, pero nada avanzó, pese a que
cada uno de los movimientos del sujeto
eran conocidos.
A la doctora Perla Guudit Chetamayo le
diría [música] que por favor,
simplemente las víctimas les pedimos a
los fiscales, a [música] los jueces, que
hagan su trabajo, que puedan darle la
celeridad y que puedan otorgarnos la
justicia que todos merecemos nosotros.
Eh, junto con mi abogado, la fiscalía
prácticamente [música]
no ha hecho nada.
La desidia e indiferencia trajo
consecuencias. [música] Otra mujer fue
atacada dos meses después.
El 21 de marzo, además de ser [música]
víctima de robo, otra joven fue abusada
sexualmente. Una violación que pudo
evitarse si se hubiesen tomado las
medidas inmediatas. Si hubieran podido
tomar las pruebas [música] y todos los
requerimientos que nosotros solicitamos,
se hubieran podido evitar, estoy segura
que muchas víctimas, nosotros conocemos
de una víctima que ha sufrido de
agresión sexual,
entonces sí hubieran hecho su trabajo si
hubiera podido evitar que esta víctima
pase por lo que ha pasado.
El hombre al que esta mujer denuncia es
Rubén Joel Carvajal Gutiérrez,
un imperturbable sujeto que usa como
arma el silencio.
¿Sabes en qué estás involucrado? No, dos
personas te han reconocido por abuso
sexual y robo.
No se trata de un conductor cualquiera.
Fue detenido por integrar una banda de
marcas y por dar armas de fuego, por
participar en una balacera, [música]
intentar usar una tarjeta clonada y
también por intento de agresión a la
madre de su hijo. un pasado delictivo
que intenta esconder con fotografías en
redes sociales [música]
donde se da la gran vida junto a su
familia, incluso junto a su padre, que
por más que esté enmarrocado sonríe y
desfila ante nuestras cámaras como si
nada.
Su nombre es Rubén Carvajal Moya,
también involucrado al conducir el
vehículo Kia que siempre aparece en las
imágenes escoltándolo.
Es un auto en el que además se halló un
cuchillo, un spray y paños con tinte
amarillo.
Este es el vehículo que es cómplice del
falso taxista, del delincuente. Con él
siempre están estacionados.
van juntos, eh se se comparten la los
las tarjetas, se comparten la
las la propiedad de las personas a las
que delinquen, ¿no?
Lamentablemente
se permitió que una segunda víctima
fuera atacada por el mismo sujeto.
madrugada del 21 de marzo también cayó
en la trampa del mismo chóer de rostro
amigable.
Frente a quién estás en estos momentos.
Él es Joel Rubén Carvajal. Él es el
hombre, el asqueroso que me desgració la
vida por la persona de que no duermo en
paz. Mi vida ya no es [música] igual.
¿Qué te hizo? Él es el que me me dejó
tirada, el que me dopó, el que me violó,
el que me robó todo
y más de lo [música] material me robó mi
tranquilidad.
La segunda víctima abordó [música] su
vehículo Toyota Rush fuera de una
discoteca en Miraflores. Nuevamente el
mismo hombre y el auto Kia que le abre
el camino.
Ahora que lo ves, está removiendo
sentimientos.
¿Qué recuerdos tienes de ese día?
Solo recuerdo que eh no quería, no
bajaba la luna, estaba totalmente
bloqueadas, me dejó en inconsciencia,
pero recuerdo esa mirada,
recuerdo esos esos hombros anchos que
sobrepasaban el asiento de esa Toyota
Rush.
Aquí las cámaras de la discoteca
muestran a la joven acercarse al chóer
para ir con rumbo a barranco. Otra vez
los mismos síntomas y la botella con
agua. Solo que esta vez el final fue
devastador. La jovencita denuncia abuso
sexual.
¿Notas algo extraño dentro de ese
vehículo?
Sí. Ahí está un spray. Hay [música]
parece al parecer una servilleta con las
que atacan y dopan a sus víctimas.
Cuando a veces dejas de dormir o estás
muchas horas despierta [música] y te
arden los ojos, sentía como que ese
ardor. Y después dije, "¿Qué me pasa?"
Me arden los ojos. y veía las luces
hasta todas las luces del semáforo, las
luces de las casas las veía con
superfuertes, como que nublaban mi
visión y después ya no ya no recuerdo.
Pero, ¿qué era lo que usaba esta banda
familiar para los peritos? Especialistas
en sustancias toxicológicas, habría dos
momentos clave. primer momento como
manifiesta la señorita, siente una
sensación de malestar, de confusión, de
irritación, de las vías respiratorias
altas, ¿no?
¿Con qué lo logra hacer? Puede ser con
un spray, con un aerosol, ¿no? Que
justamente estas son micropartículas
pequeñas que se van a estar en el
ambiente, ¿no? Justamente estando en el
ambiente van a ocasionar toda esta serie
de reacciones alérgicas con la cual ella
al verse en confusión, mareo o con este
síntoma de de picazón o escosor, ¿no?
Este o ardor, va a justamente a
contrarrestarlo con una bebida líquida.
[música]
El segundo momento serviría para
asegurar que la víctima quede totalmente
[música] paralizada.
La segunda fase es justamente la bebida,
¿no? La sustancia líquida, que no
sabemos qué [música] está dentro de la
sustancia líquida. No
se han encontrado clonacepán. Claro,
podría ser, como le digo, esa sustancia
clonace va a ser que es un medicamento,
¿no? Una cepina que va justamente actuar
sobre el sistema central deprimiéndolo.
Si esta persona ya tenía una confusión,
un mario previo, entonces se potencia y
más aún si hubiese consumido alcohol.
[música]
Su caso se ventila en la fiscalía, pero
asegura que lejos de recibir apoyo
inmediato recibió mensajes que la
dejaron completamente desconcertada.
Voy a verificar lo que me dice el día
lunes, ya que se atiende de lunes a
viernes. Hay canales [música] para
presentar escritos, señorita, y la
atención de mi persona es de 9 a 4 de la
tarde.
¿Cómo se llama la fiscal y si crees que
está haciendo bien su trabajo? Melisa
Hurtado, pero a pesar de que sea Melisa
Hurtado, son varias fiscales que están
viendo este caso. Más que dilatar, eh,
no le toman importancia a un caso tan
fuerte y no ya ahorita ya estoy un poco
resignada hacia hacia mí porque ya no ya
no de verdad no vivo tranquila, no
duermo.
Por ahora padre e hijo están detenidos
en la de Pincri Miraflores, San Isidro.
En estas imágenes exclusivas podemos ver
el momento preciso de la captura. Tres
policías encubiertos descienden del auto
y cercan las unidades de Rubén Carvajal
y su padre.
[música]
Pero tal fue la astucia de Carvajal que
tras esconder la Toyota Rush CXC500
fue detenido a bordo de un Toyota Yaris
de matrícula CXR 257 que alquilaba
[música]
y estaba dando vueltas sospechosas.
Entonces nos dan la alerta que nos qué
se encontró
eh tarjetas bancarias, un aproximado de
80 tarjetas, eh una botella conteniendo
una un líquido, asimismo eh el de estas
medicamentos que es para dormir. Claro,
sedantes.
Agentes de la municipalidad de
Miraflores ya los tenían en la mira. El
Auto Kia Cerato [música]
AHX323
logra ser visto 19 veces merodeando por
las calles del distrito. Aquí el video.
Este vehículo que eh ha sido detectado
por inteligencia artificial, que ha
estado en merodeo eh en el distrito y eh
por las cámaras podemos eh determinar
que es el padre quien está en el
interior. ¿Cuántas veces lo han logrado
visualizar en un lapso de eh desde que
apareció la primera víctima?
En los últimos 45 días, seis veces.
Sin embargo, del Toyota Rush no se supo
[carraspeo] más. El falso taxista sabía
que lo buscaban y alquiló otro carro,
este auto Yaris, que fue previamente
alquilado.
Este es otro de los momentos en que se
visualiza. Este es en Paseo de la
República con Dias Cancelo. Ahí se puede
ver la placa, se puede ver la la marca
del del vehículo y eh en el interior uno
de los indicados.
¿Qué pasó con la Toyota Rush?
Bueno, la Toyota Rush en los últimos 45
días ya ha desaparecido de eh la escena.
no ha sido visualizada en el distrito.
Aparentemente estaba en conocimiento de
que había una investigación en curso y
han cambiado de vehículo.
El Ministerio Público emitió este
comunicado reafirmando su compromiso en
actuar con celeridad, objetividad y
respeto, a fin de garantizar el
esclarecimiento de los dos casos.
Incluso señalan que son tres los
despachos fiscales [música]
efectuando diligencias en flagrancia en
contra de Rubén Carvajal.
Evidentemente, en este caso aterrador
aún falta mucho por resolver y ambas
víctimas van literalmente contra el
reloj. Los detenidos purgan prisión
preliminar solo por 7 días y hasta el
momento todos nos preguntamos, ¿dónde
está la camioneta Rush en la que habrían
cometido todos los actos delictivos y de
abuso a pasajeras? ¿Por qué aún no se
allana la vivienda de Rubén [música]
Carvajal y la de su padre?
¿Qué es lo que realmente están esperando
que ocurra para darle fin a la pesadilla
de estas mujeres?
[música]